---
layout: post
title:  面试题
date:   2017-8-9 10:25:51 +0800
categories: 面试题
tag: 
---

* content
{:toc}


### 项目
1．介绍下整个项目流程，谈谈你自己负责的模块？别人的模块是否了解？

2．讲解下自己负责的模块，这个模块如何实现的？做这个项目时候遇到怎样的问题？

3．你在项目组中的角色和优势？

4．做项目的时间，项目组几个人，多长时间完成？


### Jquery

1. $是什么

2. $(document).ready()是什么函数,有什么作用

3. JavaScript window.onload 事件和 jQuery ready有什么不一样

4. $(this) 和 this 关键字在 jQuery 中有何不同

### Jsp & servlet

1. Jsp可以操作浏览器吗

2. Servlet和JavaScript的区别， 它们分别是什么作用

3. 一个form表单的值如何获取(servlet)

4. 200,301,404和500是什么意思

5. 如何引入另外一个jsp文件

### Mysql 

1. MySQL中varchar与char的区别以及varchar(50)中的50代表的涵义

2. 你们数据库是否支持emoji表情，如果不支持，如何操作

3. 使用索引查询一定能提高查询的性能吗？为什么

4. 什么是事务？

5. drop、delete与truncate的区别,在什么场景之下使用


### linux 
1. 如何连接linux

2. 在linux如何下载
3. linux如何安装软件
4. 什么是挂载


### Java
1. 多态是什么,如何实现多态

2. int和Integer有什么区别  Integer a = 200  == Integer b = 200 ?  int呢

3. 重载（Overload）和重写（Override）的区别

4. 抽象类（abstract class）和接口（interface）有什么异同

5. 在Java中，如何跳出当前的多重嵌套循环？

6. 什么是线程安全

7. JDBC中如何进行事务处理





### Maven 
1. 我们经常使用“Mvn Clean Package”命令进行项目打包，请问该命令执行了哪些动作来完成该任务？

2. 多模块如何聚合

3. 常见的Maven私服的仓库类型


### Spring

1. spring的原理

2. AOP

3. IOC

4. 在spring中何如使用事务

5. 什么是bean自动装配？


### Mybatis

1. #{}和${}的区别

2. 如何获取自动生成的(主)键值?

3. 在mapper中如何传递多个参数

4. 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？

5. 一对一、一对多的关联查询

### SpringMvc
1. 如何解决POST请求中文乱码问题，GET的又如何处理呢？

2. SpingMvc中的控制器的注解一般用那个,有没有别的注解可以替代

3. @RequestMapping注解用在类上面有什么作用

4. SpringMvc中函数的返回值是什么.

5. SpringMVC怎么样设定重定向和转发的

6. 当一个方法向AJAX返回特殊对象,譬如Object,List等,需要做什么处理

7. 怎么样在方法里面得到Request,或者Session

